初　初夜
初 初夜
ついに多蕗さんと一つ屋根の下
終於跟多蕗老師在同一屋簷下了
初めての夜を
第一個夜晚
多蕗さんと初めての夜
和多蕗老師的第一個夜晚
それが初夜　もうすぐよ
這就是初夜 快要到了啊
そしてその先にはプロジェクトMが
還有在這之後的M計畫
これさえ完成させれば
只要能成功的話
私たちの運命は繋がる
我們的命運就會連結到一塊
だから
所以……
初夜
骨碌骨碌回轉
くるくる回る
尋找著你的瞳孔 回轉
君の瞳探して回る
車站的月臺上
駅のホーム
響起著的明快樂曲
響くファンファーレ
懸浮著聲音的空蕩街道
ガラガラ音を立てる街
總之請借給我一雙耳朵
とりあえず耳を貸してみたの
對著就快消失的世界說一句
もうすぐ消えるはずの世界に
抱歉
御免ね
我感覺已無法再與你相見
もう二度と会えないようなそんな気がして
命運嘲笑著我們
運命が笑う
突破臨界點吧
臨界点突破してる
界限已經被消除
限界なら既に去って
哪怕是絕對的支配
絶対的支配だって
崩壞
崩壊
末日理論不過是紙上談兵
終末理論は机上の空論でしかないって
從0與1的世界線的盡頭處
ゼロとイチの世界線の果てから
呐喊吧
叫ぶよ
我知道你就要來了
もうすぐ君が会いにくるような気がして
我閉上了眼睛
僕は目を閉じるよ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听 xHunter  翻译：小音  校对：凌可乐
时间轴：绯桜闲   压制：笑眯眯的妖精
誰
你是誰？
誰って
問我是誰……
阿佐美
もしかしてファンの人
難道你是我的粉絲
困ります　ちゃんと事務所通してくれないと
不事務所打好招呼的話……我會很不好辦的
阿佐美　まさかお前
阿佐美  難道你
馴れ馴れしく呼ばないで　人を呼ぶわよ
我跟你很熟嗎  我叫人了啊
お兄さんは
你哥哥呢
それが　捕まらなくて
那個 抓不到他
使えない兄弟ね
真是沒用的兄弟倆啊
使えないって何だよ
什麼叫沒用啊
そちが急に呼び出しておいて
是你突然把我們給叫出來的
いい　この間みたいに日記を盗み読んだら
聽好了  要是再像以前想偷看我的日記
力尽くで私から奪おうとした時は
或者想方設法從我這裏奪走日記的話
分かってるよ　その場で焼却処分するって言うだろう
我知道的  你會當場把它燒掉是吧
いくらひまりちゃんのためだからって
就算是再怎麼為了陽逑
これだけは譲れない
只有這個我不能讓給你們
これからやろうとする計画は　絶対に失敗出来ない
從現在開始去做的計畫  絕對不可以失敗
計画
計畫？
プロジェクトM　最大の試練だわ
M計畫  是最大的試煉
プロジェクトM
M計畫？
Mって　まさかマリッジ　結婚のMとか
M  難道是marriage、結婚之類的M？
手伝うの　手伝わないの
你是幫我 還是不幫呢
手伝うよ　手伝えばいいんだろう
幫   幫你行了吧
じゃ　まずはこれを運んで
那麼  首先搬這個
何これ　引っ越し
這算什麼啊  搬家？
だらしないわね　もっとシャキッと持ちなさいよ
真是沒出息啊  再把腰板挺直點
言っとくけど　落としたら承知しないから
先把話說在前頭  掉了的話我不會放過你的
馬鹿
笨蛋
何するだよ　いきなり
幹什麼呢你  突然這樣
あなた今カタンとラちゃんを踏んだでしょう
你剛才踩到小卡和拉拉了
ええ
啊
御免ね　痛かったよね
抱歉啊  很痛的吧
もしかして　それも持っていくの
難道你要把這些也帶去嗎
この子たちは家族なんだから　いつも一緒に決まってるでしょう
這倆孩子是我的家人  當然要一直在一起了
家族かね
家人啊
基本的なことでしょう
這是最基本的吧
さあ　出発
好了  出發
ここよ
就是這裏了
やっぱり
果然
何休んでのよ
休息個頭啊
ほら　退いて　退いて
喂~  閃開閃開
邪魔　邪魔
擋路了擋路了
とりあえずこうして隠しておくのよ
總之先這樣藏起來
あのさ　ここで　多蕗先生のアパートだよね
我說  這裏是多蕗老師的公寓吧
だから
所以呢
ほら　学校の名簿ってさ
那個  學校的名冊上寫著呢
近所だから　なんとなく覚えてる
因為在我家附近  所以就有點印象
日記を貸す代わりに　私の言うことに黙って従い
作為借給你日記的條件  對我的命令無條件服從
あなたそう言ったわよね
你這樣說過的吧
そうだけど
話是這麼說
だったらきりきり働いて　まだ荷物はなるんだから
那就給我麻利的幹活  還有很多行李呢
全部運ぶの　今日の夕方までにね
全部給我搬過來  在今天晚上之前啊
どっちだよ　メール送ったのは
給我發短信的是誰
嫌がらせにも程があるぞ
再怎麼騷擾別人也要有個限度
だから知らないって言ってるじゃない
不是說過不知道了嘛
送り主のアドレス　私たちじゃないでしょう
發件人的地址也不是我們的吧
そんなもん　いくらだって
就算是你們這麼說
そうか　裏で糸を引いてる奴がいるだな
原來如此  有個傢伙在幕後操控
いいか　そいつらはお前らが思ってよりずっと危険な連中なんだぞ
聽好了  那些傢伙要比你們想像中危險的多
阿佐美だって
阿佐美也是因為
久宝さんがどかしたの
久寶同學怎麼了
いいや
沒什麼
そういえば　久宝さんから聞いたよ　また新しい彼女出来たって
說起來  我從久寶同學那裏聽說了喲  說你又新交了個女朋友啊
そんな話じゃなくて
現在不是說這個的時候
私もそれ聞いた
我也聽說了
誰よその女
那女的到底是誰
おい　いい加減にしろよ
喂  給我適可而止啊
ね　もう聞いてんの
我說  你在聽嗎
白状しなさい
坦白吧
何処の学校の子なの
是哪個學校的女孩子啊
あっ　あれ
呃~
何それ
那是什麼啊
鳥ランチー食らった
被鳥糞擊中了？
デカ過ぎ　じゃね
那也太大了吧
あ　あれ
呃~
誰だ
到底是誰啊
冠　葉　君
冠葉君
ひどいよ
好過分啊
好きなのは　私だけって言ったじゃん
不是說只喜歡我一個人嗎
嘘よ　本命は私
胡說  我才是他的真命天女
アンタずうずうしい
你臉皮真厚
そっちこそ　頭悪いんじゃないの
你才是  腦袋壞掉了吧
嫌だ　何それ
不要  這是什麼情況啊
嫌だわ　早くすり潰さないと
這可不好  得快點擊潰
疲れた
累死了啊
ちょっと　誰が休んでいいって言ったの
我說  誰允許你休息了
だってもう何往復目だよ
可是都來回往返多少次了
もう　時間がないんだから
真是的  快沒時間了都
夜までに新居を完成させないと
必須在晚上之前完成新家
何だよ　新居って
你說什麼呢  什麼新家
いいから　さっさと立ちなさい
別管了  快點站起來
ほら　立って　ね　立ちなさいってば
快點  站起來  叫你快點站起來
本当に無理
真的起不來了
ちょっと　何だよ
我說  你怎麼了啊
初　初　初夜
初 初 初夜
今夜は初夜
今晚是初夜
息をそばに感じなきゃいけない
必須在他身邊感受他的氣息
じゃ　初夜
所以  初夜
やめて
快住手
ただいま
我回來啦
ち　違います
不……不是這樣的
あのう　これは　いまは　たま　この態勢ですが
那個  只是碰巧變成這樣了
おい　いい加減離れろって
喂  叫你快點放開
あれ　大変だ
啊  不好了
熱が
發燒了
ママ　おしっこ
媽媽  我要上廁所
私のせいだって言うの
難道你要說這是我的錯嗎
違う　ただこれは新しいスタート
不是這樣的  我只不過是想要一個新的開始
スタート
開始？
ああ　リンゴだって　もういろいろな事が分かる年頃だ
是  就算是蘋果  也到了懂事的年紀
いつまでも誕生日がカレーの日じゃ可哀相だろう
每年的生日總是咖喱之日不是很可憐嗎
でも明日は桃君の
但是明天是桃果的……
ああ　命日だよ
是  明天是桃果的祭日
だが明日はリンゴの誕生日でもあるだぞ
可是明天也是蘋果的生日啊
それが何
那又怎麼樣？
桃果の事をいつまで覚えておくのが親の勉めでしょう
永遠記住桃果的事是我們做父母的職責
覚えてることと引きずるってことは別だ
記住她和永遠殘留著創傷是不一樣的
そんなんじゃ誰も幸せにならない
這樣的話誰也得不到幸福
いい加減　目を覚ませ
你快點醒醒吧
嫌よ　桃果を忘れるなんて　嫌
不可以  我不要忘記桃果  不要
俺たちにはリンゴがいるじゃないか
我們不是還有蘋果的嗎
リンゴを桃果の分まで愛してやる
把桃果那份也用在愛蘋果身上
五年前そう決めただろう
這些五年前都決定好了不是嗎
無理よ　リンゴは桃果とは違う
我做不到  蘋果和桃果是不一樣的
それでも　君はリンゴの母親じゃないかああああ
即便這樣  你是蘋果的母親不是嗎嗎嗎嗎嗎嗎！
よっしょ　運命なんだ
好了  這就是命運
運命　そんなの残酷よ
命運？  太殘酷了吧
これが俺たちの運命なんだ
這就是我們的命運
それを受け入れない限りに前へ進めないんだ
不接受它的話我們就無法再繼續前進
ただ受け入れるしかないの
難道只有接受它嗎
それじゃ私たち家族はバラバラよ
這樣下去我們的家庭會變得支離破碎的
漂流よ
好像四處漂流一樣
わたし知ってるよ
我知道的
運命が何かって
命運或者其他的什麼
私が桃果お姉ちゃんと同じになれば
如果我能變成和桃果姐姐那樣
パパとママは喧嘩しないよね
爸爸和媽媽就不會再吵架了
ばらばらになんかならないよね
家庭也不會變的支離破碎了
ずっとずっと家族一緒にいられるんだよね
全家人會永遠永遠在一起
遠慮せず　沢山食べてて頂戴ね
不必客氣  多吃些哦
はい　ありがとうございます
好的  非常感謝
桂樹君　いつまでも桃果の友達でいてくれてありがとう
桂樹君  謝謝你一直做桃果的朋友
いいえ　そんな
不  您太客氣了
桃果さんは僕の子供時代のすべてでした
桃果同學是我童年的全部
運命だったんです
她曾是我的命運啊
わざわざ送ってくれなくでもいいのに
你不必特意送我的
リンゴちゃん
蘋果？
多蕗さん
多蕗先生
お姉ちゃんは　桃果はそんなに特別ですか
姐姐  桃果真是那麼特別的人嗎
リンゴちゃんは自転車に乗れる
蘋果會騎自行車嗎
うん
嗯
じゃ乗れなかった時と同じように今自転車に乗ってくれと言われたら
那你還不會騎得時候如果有人讓你騎上車子
どうする
你會怎麼辦
そんなの出来ないよ
這我辦不到啊
転じゃうし　それに
會摔倒  而且……
もう乗れなかった時のことを忘れてしまった
你已經忘了不會騎車的時候的事請了嗎
うん
嗯
例えると桃果のおかげで僕は自転車に乗れた
好比說  多虧了桃果我才學會了騎車
耳元で風が渦を巻いて
風在耳邊卷起漩渦
ぐいぐい空気を斬って進む感覚
穿梭在有力的空氣中前進的感覺
驚くぐらい早く流れていく景色
在眼前驚人快速流逝的風景
桃果は僕が見慣れていたはずの世界を一瞬で別の物に変えてくれた
桃果在一瞬間就將我習慣了的世界變成了別的東西
空も鳥も雲も
天空是鳥兒是雲朵也是
足元に転がっている小さいな石ころでさえ
即使是腳邊散落的小石子
桃果と見れば
如果和桃果一起看
別の可能性を秘めた宝もののように見えた
就像看到了隱藏著別的可能性的珍寶
でももうあの時には戻れないんだ
可是時光無法倒流
自転車には乗れる
雖然還會騎車
けど何が宝ものだったのか　思え出せない
但是我卻再也想不起來曾經的珍寶
時時　ふっと思うだ
有時我會突然想起來
どうしてこの世界には桃果がいないだろうかって
為什麼桃果已經不在這個世界了
僕を取り巻くこの世界が
這圍繞著我的世界
今の僕にはひどく不確かに見える
現在看來卻有那麼多的不確定性
まるでシュレイデェガンの猫のように
像是薛丁格之貓一樣
猫
貓？
半分死んでいて　半分生きてる猫
一半死去  一半活著的貓
その猫可哀相
那樣的貓好可憐啊
でもね　それが運命の意図することなのだとしたら
不過啊  如果這是命運的意圖的話
きっとすべての事には意味がある
那所有的事情一定都有其意義
僕はそう思いたいんだ
我是這麼想的
運命の意図すること
命運的意圖
お姉ちゃんの　桃果の日記
姐姐的  桃果的日記
やっと分かった
我終於明白了
このミッションにはきっと意味があるんだ
這個任務一定有其意義
ここに世界の運命を書く
在這裏寫下世界的命運
ここに書かれた未来が真実になる時
當寫在這裏的命運成真的時候
わたしの大切なものは永遠になるだろう
我深愛的事物也會成為永遠的吧
高倉
高倉？
はい　高倉晶馬と言います
是  我叫高倉晶馬
何か
有什麼事嗎？
ううん　まさかね
不  我想不會吧
あの子だら下校中に倒れるなんて
那個孩子竟會在放學途中病倒了
でもよかったは
不過太好了
たまたま通りかかったのが高倉君みたいないい子で
正巧路過的是像高倉君你一樣的好孩子
いいや
不是啦……
って　リンゴとはいつから付き合ってるの
那麼  你是從什麼時候和蘋果開始交往的啊
嫌だ　隠さなくてもいいのよ
討厭  你不用隱瞞的
こう見えでも　結構フランクな母親なんだから
別看我這樣  我是個很直率的媽媽呢
いいえ　リンゴさんとは　何と言うか
不  我和蘋果同學  該怎麼說呢
ただの友達って言うか　妹がお世話になってものですから
與其說是普通的朋友  其實是我妹妹一直受到蘋果的照顧
何だ　つまらないの
什麼啊  真無聊啊
でもあの子は高倉君のこと気に入ってるみたいよ
不過那個孩子好像很中意高倉君哦
その制服だと余計安心するのかしらね
你這身制服很讓我安心啊
ううん　知り合いが先生やってでね
不是  我認識的人是你們學校的老師
もしかして　多蕗先生ですか
難道是多蕗老師？
そう　知ってる
是的  你知道？
多蕗桂樹君
僕の担任です
是我的班主任
そうなんだ
原來是這樣啊
あのう　知り合いって如何いう
那個 說他是認識的人該怎麼講
リンゴの姉がね　彼と小学校の同級生だったの
蘋果的姐姐  和他是小學的同學
お姉さんがいるんですか
她有姐姐嗎？
と言っても　もうずっと前に亡くなってしまったんだけどね
話是這麼說  已經在很久之前就去世了
だから桃果にならなきゃ
所以我一定要成為桃果
それが私の運命
這就是我的命運
パパもママも多蕗さんも
爸爸也好媽媽也好多蕗老師也好
きっと待ってる
一定在等著的
私と桃果が一つになるのは
等著我和桃果合為一體
そうすれば大切なものがみんな戻ってくるから
這樣的話至愛的東西都會回到大家身邊
生存戦略
生存戰略
Welcome to Rock'n Roll Night
歡迎來到搖滾之夜
Welcome to Rock'n Roll Fight
I'm just a Rock'n Roll Man
我就是個搖滾青年
We're just a Rock'n Roll BAND
我們就是搖滾樂隊
俺たちは道なりに　歩き続けてきた
我們沿著小道一路走來
標識だらけの道を飛ばし続けていく
沿著滿是路標的道路  一路狂奔
幾つもの町を抜け　歌い続けてきた
穿過若干城鎮  一路高歌
腑抜け野郎共を煽り続けていく
以強大的氣勢席捲著懦夫們  一路猛進
長い長い冬が溶けても風が吹く
漫長的冬季已經過去  風依舊在吹
今も今も激しく風が吹く
直到現在那猛烈的風也沒有停息
きっと何物にもなれないお前たちに告げる
我將對你們這些必將一事無成的傢伙們宣告
ピングドラムを手に入れるのだ
你們必須得到企鵝罐
や　もう　無理無理
不行  做不到啊
今日だって　初夜だとか言って　熱出して　ぶっ倒れて
今天那傢伙也說了初夜之類的話  已經發燒倒下了
兄貴がいない
大哥不在？
運命とやらを成就させて　ピングドラムを奪うのが貴様らの役目だ
幫助她實現命運  奪取企鵝罐才是你們的任務
よいか　初夜だろうと初交尾だろうと
聽好了  不管是初夜也好初交尾也好
変態女の望み通りにさせてやれ
一切按照變態女的期望去做
ひまりの口でそんな下品なことを言うな
你別借用陽逑的嘴說些低級的話
黙れ　外道
給我閉嘴  你這邪門歪道
外道なのはそっちだろう
你才是邪門歪道吧
人の妹を人質にとって
把別人的妹妹當做人質
外道上等
邪門歪道至上
今時ヤンキーかよ
現在又裝什麼不良少年
それで古くねええええ
也太老套了吧吧吧吧
生存戦略　しましょうか
生存戰略  開始吧
おい　しっかりしろ
喂  你振作點啊
大丈夫よ
沒關係的
ところで　聞きたいんだけど
話說我有事想要問你
アンタ　誰
你是誰
ところで　私も聞きたいんだけど
話說我也有事想問你
アンタ　誰
你是誰
リンゴ　具合は如何
蘋果  你身體怎麼樣了啊
何か欲しければ　声をかけてね
有什麼需要就叫我一下啊
じゃ　お休み
那晚安了
初夜　運命は変えられない
初夜  命運無法改變
今夜　多蕗君と初めての夜
今晚  和多蕗老師共度的第一個夜晚
私は彼の寝息を　　マジかで感じるのだ
我能真實的感受到他睡著時的氣息
初めての共同作業は一緒に晩御飯を作ること
第一次一起做的事是做晚飯
少し焦げじゃったけど
雖然有點焦了
いつものように　多蕗君が美味しいと褒めてくれる
但是多蕗老師像往常一樣誇了我做的很美味
こんな風に何気なく私たちの生活が始まった
就在這樣無形之中  我們的生活開始了
今夜　彼と私はようやくお互いの本当の部分に触れるこのになるのだ
今晚  他和我將互相觸碰到彼此真正的部分
今日のために　新しい歯ブラシも買った
為了今天 新的牙刷也買好了
多蕗君はブル　私はピンク
多蕗老師的是藍色  我的是粉色
ね　多蕗さん
喂  多蕗老師
覚えてる全てのことに意味があるって言ったあの言葉
你還記得嗎  你說的所有的事都必然有其意義
私信じてるよ
我一直相信著
運命ってさ
命運這個東西
きっと物凄く大きな輪かな形をしているだよ
一定猶如巨大的圓環般
結ばれるはずだった多蕗さんと桃果
多蕗老師和桃果本應被連結在一起
だから　私が桃果になって
所以  我要成為桃果
止まった運命の輪を回す
重新轉動已停止了的命運之輪
そして日記に書かれていた未来が真実になるとき
然後日記中記載的未來成為現實的那一刻
私の大切なものは永遠になるのだ
我的至愛將會成為永遠
え　ええ　そう
是  就是這樣的
すべては計画通りに進行中よ
一切正在照計畫進行著
ええ　確認したわ
是  已經確認過了
運命の軌道は私たちの手のうちにある
命運的軌道正掌握在我們的手中
もうすぐ　プロジェクトMを発動するわ
已經快要發動M計畫了
全てが欲しい
我渴望著一切
繋がれたいたら
如果可以緊緊相連
僕らはどうして
為何我們
もがくのだろう
會如此焦急
それは君じゃない
那並不是你
君のせいじゃない
並不是你的錯
苦しみはもう沢山なんだ
痛苦已積攢了太多
だからそうじゃない
所以並不是那樣
夢のままじゃない
並不是夢境
上手く伝えきれないけど
雖然無法很好傳達
Dear my future
我親愛的未來
Dear you future
你親愛的未來
その奇跡の力には代償が必要なんだ
那充滿奇跡的力量是要付出代價的
君はそれを分かってるのか
你明白這一點嗎
でも僕はやるよ　ひまりのために
但我還是會去做的  為了陽逑
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听 xHunter  翻译：小音  校对：凌可乐
时间轴：绯桜闲   压制：笑眯眯的妖精
生存戦略　外道上等
生存戰略 邪門歪道至上